# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. 
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задание 1

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

поддержка контейнеров;
обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.
Обоснуйте свой выбор.

## Решение

## Основные и чаще всего используемые решения оркестации контейнерами:

1 Docker Swarm
2 Nomad
3 Kubernetes
4 Openshift
  
* Docker Swarm - поддерживает только Docker контейнеры. Низкий порог входа, но не поддерживает автоматическое масштабирование.
  соответственно, не подходит.
* Nomad из коробки, также, не поддерживает load balancing и автомасштабирование. Малая поддержка сообществом. Это решение не подходит под требования задания.
  
* Openshift - это Enterprise решение, полностью платное и работает только на платформе  Red Hat Enterprise Linux. "Под капотом" находится Kubernetes.
* Kubernetes:
   - поддерживает контейнеры
   - обеспечивает обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов (Kubernetes DNS kube-proxy)
   - обеспечивает возможность горизонтального масштабирования (это увеличение количества Pod с запущенными контейнерами)
   - обеспечивает возможность автоматического масштабирования (autoscaling)
   - обеспечивает явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
   - обеспечивает возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования.

* Таким образом, Kubernetes отвечает всем требованиям задачи. Кроме того имеет большое сообщество и, практически, является де-факто стандартом оркестрации и запуска приложений.
  


