# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задание 1

* Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь

### Ответ:

* Переход на микросервисную архитектуру даст следующие преимущества:
  
  - Масштабируемость: позволит гибко и независимо увеличивать мощность платформы отдельных сервисов, дорабатывать и оптимизировать код отдельных нагруженных сервисов или совсем 
    менять используемую технологию, не затрагивая другие, менее нагруженные сервисы. При этом риски сбоев минимальные, по сравнению с монолитом.
  
  - Простота развертывания: Развертывание каждого микросервиса отдельно упрощает процесс, снижает вероятность отказов.
  
  - Простота замены: Можно отдельные микросервисы менять (технологию, приложение, переписать заново) в то время как в монолите это почти невозможно.
  
  - Возможность использовать разные технологии: При использовании микросервисов выбор технологий широкий, поскольку системы изолированы и общяются между собой через API
  
  - Позволит быстрей разрабатывать и внедрять новые "фичи": Отдельная команда может независимо разрабатывать и внедрять новый сервис.
  
  - Поскольку интернет-магазин крупный, то в системе много интеграций. Это один из показаний для использования микросервисной архитектуры.
  
  - Даст возможность различным отделам IT -инфраструктуры независимо разрабатывать свои изолированные сервисы.

* При внедрении микросервисной архитектуры нужно решать следующие вопросы:
  
  - Планирование перехода на микросервисную архитектуру. С чего начать, какой функционал переводить в первую очередь, как обеспечить переход без простоя работы системы.

  - Выбор технологии межсервисной коммуникации и совместимость API (Обычно REST)
  
  - Версинонирование артефактов, Культура Devops и документация.
  
  - Автоматизация сборки и тестирования (Напримре, Jenkins)

  - Структура команды разработки

  - Обеспечение безопасности (авторизация при коммуникации между микросервисами, шифрование данных при передаче информации)

  - Планирование технологий инфраструктуры (например, контейнеризация Docker и оркестрация Kubernetes)

* Кроме того, продумать вопросы эксплуатации

  - Мониторинг сервисов (Grafana, Zabbix, Sentry)

  - Сбор логов (ELK)

  - Управление инфраструктурой (Kubernetes, Ansible, Terraform)

  - Автоматизация CI/CD

  - Обучение персонала

